## Цель проекта
Определить рыночную стоимость объектов недвижимости и типичные параметры квартир

## Данные
Данные сервиса Яндекс.Недвижемость

## Используемые библиотеки
- pandas 
- matplotlib

## Вывод

Наибольшее число квартир до 50 м., большинство квартир однокомнатные/двухкомнатные по 8 тыс. каждого вида, трёхкомнатные также значительно представлены на рынке 6 тыс. Большинство квартир имеют высоту потолка от 2.5 до 2.7 м. Цена большинства квартир расположена в коридоре между 2.5 и 5 млн. рублей. Среднее число дней до продажи - 169, медианное значение - 95. Можно считать, что продажа совершена быстро если завершена до 45 дней, если более 425 дней необычно долго, то необычно долго.

Из 10 населенных пунктов с наибольшим предложением самым дорогим является Санкт-Петербург с ценой 124 514 руб. за кв. м., а самым дешевым Выборг с ценой 57 898 за кв. м. 

Цена больше всего зависит от площади жилья (0.65), числа комнат (0.36), расстояния до центра (-0.2). По этажам корреляция несущественная, однако по гистограмме видно, что случаев дорогостоящего жилья на последнем этаже продается больше. По годам корреляция отсутствует, однако с 2014 года на рынке стало появляется больше дорогостоящего жилья. Так, в 2014 году жилья по цене более 100 млн. рублей не продавалось, однако с 2015 года такие предложения на рынке появились.


Жилье в центре Санкт-Петербурга больше по площади, имеет больше комнат, более высокие потолки и дороже (в среднем на 40%), вместе с тем, влияние площади и количества комнат в центре ниже чем по региону и составляет 0.56 и 0.23 соответственно.