## Цель проекта
Изучить рынок российского кинопроката и выявить текущие тренды. Сделать аналих насколько  фильмы, которые получили государственную поддержку, интересны зрителю.

## Данные
Данными, опубликованными на портале открытых данных Министерства культуры. Набор данных содержит информацию о прокатных удостоверениях, сборах и государственной поддержке фильмов, а также информацию с сайта КиноПоиск. 

## Используемые библиотеки
pandas

## Вывод
Больше всего фильмов в прокате присутствовало в 2010 году (985), а меньше всего в 2017 году (505).

2018 год самый кассовый, а 2015 год наименее.

Категории фильмов по сумме касcовых сборов расположены следующим образом (в порядке убывания):
"16+" при пике сборов в 2017 году;
"12+" при пике сборов в 2018 году;
"6+" при пике сборов в 2019 году;
18+" при пике сборов в 2019 году;
Меньше всего сборов для фильмов категории "0+".

При гос. поддержке чаще всего снимают художественное кино (279), затем со значительным отставанием следует анимационные произведения (30). Из художественного по жанрам чаще снимают: драмы (84), комедии (73), триллеры (15).

226 студиям оказана гос. поддержка по 1 разу, 25 студиям по 2 раза, 7 студиям по 3 раза, 4 студиям по 4 раза, 2 студиям - 6 раз и только одной студии 7 раз.

Фильмы, созданные при гос. поддержке. 
Общая сумма гос. поддержки 19 036 млн. руб.
Средняя сумма гос. поддержки 61 млн. руб.
Медианная сумма гос. поддержки 35 млн. руб.

Средняя оценка фильмов 6.0
Средняя оценка фильмов без таковой 6.5
Средний процент участия гос. финансирования в бюджете фильма 54.1

Общая сумма выделенных возвратных средств 3 774 млн. руб.
Средняя сумма выделенных возвратных средств 12 млн. руб.
Медианная сумма выделенных возвратных средств 0 млн. руб.

Общая сумма выделенных невозвратных средств 15 262 млн. руб.
Общая сумма выделенных невозвратных средств 49 млн. руб.
Медианная сумма выделенных невозвратных средств 30 млн. руб.

Процент невозвратных средств поддержки к общей сумме поддержки 19.8 %
Общая сумма бюджетов фильмов 41 497 млн. руб. 
Общая сумма проката фильмов 42 113 млн. руб.
Общий убыток фильмов, созданных при гос. финансировании 615 млн. руб.
*Здесь и далее убытком будет называется разница отрицательная разница между бюджетом и прокатом.

7 раз поддержка оказана студии ООО "Студия анимационного кино "Мельница" на сумму 630 млн. руб., что составляет 41% от совокупного бюджета всех фильмов данной студии. 58% поддержки невозвратная.
6 раз поддержка оказана студии ООО "Кинокомпания "СТВ" на сумму 190 млн. руб., что составляет 35% от совокупного бюджета всех фильмов данной студии. 100% поддержки невозвратная. По данным датафрейма совокупный убыток фильмов студии 82% от их бюджетов (439 млн. рублей).
6 раз поддержка оказана студии ООО "ТаББаК" на сумму 688 млн. руб., что составляет 62% от совокупного бюджета всех фильмов данной студии. 77% поддержки невозвратная.

Больше всего государственной поддержки выделено ООО "Студия "ТРИТЭ" Никиты Михалкова", суммарно 842 млн. рублей на 2 фильма. Государственная поддержка составила 68% от бюджетов данных фильмов. 94% поддержки невозвратная.
На втором месте по получению гос. финансирования ООО "Нон-Стоп Продакшн". 840 млн. руб. выделено данной студии на 3 фильма, что составляет 60% от их суммарного бюджета. 82% поддержки невозвратная.
На третьем месте по получению гос. финансирования ООО "ТаББаК".

В абсолютном значении самый убыточный показатель демонстрирует ООО "ТПО "РОК", ООО "Матильда" (1 фильма). При суммарном бюджете в 1 032 млн. руб. (процент гос. средств - 29) убыток 521 млн (50%).,
Следом идет ОООО "ВИЗАРТ ФИЛЬМ" (4 фильма). При суммарном бюджете в 1 187 млн. руб. (процент гос. средств - 39) убыток 521 млн (50%).

183 студиями допущен убыток, 106 допущен убыток более 50 процентов от бюджета фильма при участии гос. финансирования более 50%. 3 из указанных студий допущен указанный убыток при участии гос. финансирования более 90%. Возможно рассматривать это, как основание для проведения проверки деятельности студий и принятию доп. мер в рамках бюджетного контроля.

Корреляция подтверждает высокую зависимость бюджета фильмов от гос. поддержки (0.71)